Continuando nossa aula sobre otimizações na rede de display. Eu digo continuando porque eu preciso muito que tu tenha visto a aula anterior para tu entender o que vai ser dito nessa aula aqui.
Então eu preciso que tu entenda quando que tu otimiza as tuas campanhas, preciso que tu entenda o que é relevância, estatística, preciso que tu entenda para qual métrica tu olha.
Vou fazer um overview geralzinho aqui, mas o ideal era que tu tenha visto essa aula anterior porque eu aprofundei esses assuntos.
Se tu viu essa aula anterior há muito tempo atrás, vai lá, revisita ela, vê ela no x2, vê ela rapidinho, só para tu te lembrar dessas informações, tá?
Mas basicamente, quando que a gente otimiza uma campanha? Cinco situações.
Períodos pré-determinados, tempo, o tempo que a minha campanha vai rodar vai influenciar se eu otimizo ou se eu não otimizo, filha caindo do penhasco,
Mairo te ligando, qual que é o último ponto? Relevância estatística.
O que é relevância estatística? Relevância estatística é uma boa quantidade de dados.
Eu considerei aqui mil impressões como uma boa quantidade de dados e uma quantidade de resultados considerável.
O que é a quantidade de resultados considerável?
Quantidade de resultados considerável é uma quantidade de resultados que seja considerável para ti, para o tamanho do teu tráfego, para o tamanho do teu nicho.
Então, para algumas pessoas, sem conversões não é uma quantidade considerável de dados.
Para outras pessoas, sem conversões é uma quantidade muito considerável de dados.
Então, vai depender de cada caso.
Tu vai ter que entender o que é considerável para ti ou o que não é considerável para ti, tá?
E aí, qual métrica que a gente olha?
Último ponto ali dos três que eu falei que eu falei na última aula.
A gente vai sempre olhar para a nossa métrica principal.
E a nossa métrica principal, ela vai variar de acordo com o objetivo da nossa campanha.
Se é uma campanha de atenção, se é uma campanha de intenção ou se é uma campanha de recordação.
Aqui, nessa aula, a gente está otimizando uma campanha de recordação que tem como objetivo principal gerar impressões.
Mas não qualquer tipo de impressão.
A gente tem como objetivo principal gerar impressões visíveis.
Pedro, o que são impressões visíveis?
Segurei que quando a gente entrar ali dentro do Google, eu te mostro, tá?
Então, vamos fazer a otimização dos canais.
A otimização dos canais é uma das otimizações mais importantes que a gente tem dentro do Google Ads.
Por quê?
Para começar, o que é essa otimização dos canais?
A otimização dos canais, ela basicamente nos dá o poder de entender quais são os nossos resultados,
nos diversos sites da GDN em que a gente apareceu.
Pera aí, Pedro.
Sites da GDN em que a gente apareceu?
Pois é, meu querido.
Aula 1 do módulo da rede de display.
Eu te expliquei o que era GDN e eu falei que essa era uma informação importante.
GDN são os sites parceiros do Google.
São sites onde a gente vai aparecer quando a gente for anunciar na rede de display, tá?
Então, otimização de canais é basicamente entender qual que foi o resultado das minhas campanhas,
os meus anúncios em cada um desses sites.
E aí, eu tenho dois poderes.
O meu primeiro poder é pausar os sites que não estão me gerando resultados satisfatórios.
Então, eu vou lá e vou ver que, por exemplo, o Cifra Club.
Pô, eu estou gastando um monte de dinheiro para aparecer no Cifra Club,
só que o Cifra Club não está me trazendo conversão nenhuma.
Eu gastei mil reais no Cifra Club e tive uma conversão.
O que que tu vai fazer?
Tu vai falar para o Google.
Google, não quero mais anunciar no Cifra Club.
Esse é o teu primeiro superpoder.
Então, analisar os canais e pausar os canais que não estão gerando resultado para ti.
E o teu segundo superpoder é o superpoder que, provavelmente, tu não vai usar.
Por quê?
Porque tu é babybosta.
Porque, cara, esse superpoder é um dos maiores poderes que o gestor de tráfego tem
e eles não utilizam, que é aprender com os resultados das campanhas dele.
Ao mesmo tempo que tu tem o poder de pausar os canais ruins, tu tem o poder de identificar
quais são os canais bons e aprender com isso.
E entender que sites que o teu usuário acessa, que sites que as pessoas que tu está segmentando
acessam normalmente.
E é através desses sites que tu vai cada vez mais conhecer a pessoa que está por trás
da tela que tu está tentando atingir.
E a maioria das pessoas não faz isso.
Por quê?
A maioria das pessoas acredita que, além não, tem uma ferramenta secreta na internet
para tu descobrir quem que é o teu usuário, o que que ele acessa, o que que ele pesquisa.
Sim, tem uma ferramenta secreta.
O nome dessa ferramenta é Google Ads.
Tu faz uma campanha na rede de pesquisa, tu descobre tudo o que o cara pesquisa.
Tu faz uma campanha na rede de display, tu descobre tudo o que o cara acessa.
E aí fica muito mais fácil de tu estar cada vez mais anunciando para a pessoa certa,
anunciando no site certo, anunciando para a pesquisa certa.
Isso só vai acontecer, presta atenção, isso só vai acontecer se tu extrair essa informação
das tuas campanhas.
E é isso que a maioria das pessoas, infelizmente, não faz.
Mas a gente, como unidade Sobral, subidos, a gente vai fazer essa parada
porque eu vou te mostrar exatamente como é que eu faço, tá bom?
Então, otimização de canais, como eu falei para vocês, é uma otimização delicada.
Por quê?
Porque as nossas unidades de otimização, o que que são unidades de otimização?
São as pequenas engrenagens da campanha que a gente pode apertar.
As nossas unidades de otimização, quando a gente está falando de canais, elas são milhares.
Milhares. Por quê?
Porque o CPM do Google, ou seja, o custo para tu aparecer mil vezes, é muito barato.
Então, a gente aparece muito, a gente acaba aparecendo em muito site, muito aplicativo,
muito, muito, muito, muito site e muito aplicativo.
E aí, o que que acontece?
A gente tem muitos parafusos para ficar apertando.
A gente tem que pensar que cada site que tu aparece é um parafuso, que tu tem uma escolha.
A tua escolha é, aperta, tiro fora esse parafuso, não quero mais anunciar nele, ou mantenho aquele parafuso ali.
É sempre essa decisão. É binário. Deixa ativo ou pausa. Deixa ativo ou pausa. Deixa ativo ou pausa.
Só que a gente tem muitos sites. E como a gente tem muitos sites, as nossas impressões, os nossos resultados, eles ficam muito divididos entre esses sites.
E como eles ficam muito divididos, a gente precisa de períodos grandes para fazer essa análise.
Porque senão a gente não tem relevância estatística na hora que a gente for analisar os sites.
Então, eu coloquei aqui três períodos de novo. Isso aqui é uma recomendação.
Isso aqui não é uma regra. Quem viu a aula anterior viu que eu repeti essa frase mil vezes.
Isso aqui não é uma regra, mas normalmente eu busco fazer a otimização de 14 em 14.
Se eu entro lá e analiso 14 dias e vejo que não tem relevância estatística, eu analiso 21.
Se eu vejo que não tem relevância estatística, aí eu vou analisar de 30 em 30.
E aí, isso aqui vai depender de cada tráfego, do volume de investimento que tu está colocando, etc, etc.
Então, esse é o período de análise pré-determinado.
O que a gente vai levar em consideração para otimizar as campanhas?
Vou otimizar os canais, desculpa. Três coisas.
Escala, custo e qualidade.
Escala é o quê? É o quanto de resultado que aquele site está me gerando.
De nada adianta eu ir lá e pausar um site que está com resultado mais ou menos.
E esse site que está com resultado mais ou menos é o site que mais está gerando resultado para mim.
Pô, não faz sentido nenhum.
O segundo ponto que eu vou analisar é o custo. É o custo por resultado.
Quanto que está custando para eu atingir aquele objetivo que eu estou buscando?
No meu caso aqui, vai ser o custo por mil impressões visíveis, que é a métrica principal que eu estou buscando.
Se tu está buscando conversão, a tua métrica vai ser o custo por conversão.
Se tu está buscando clique, a tua métrica vai ser o custo por clique.
É o quanto que aquele site está gerando para ti de custo por resultado.
E qualidade do site é o quão aquele site tem qualidade.
Não só no que diz respeito a...
Tipo assim, se aquele site fala do mesmo assunto que tu fala.
Mas também na qualidade do site em si.
Pô, sei lá, youtube.com, gmail.com são sites de qualidade?
São, são sites de qualidade.
Agora o babaduxxxyzwf.com.br.
Tu vai pensar assim, cara, que site é esse?
Provavelmente não é um site de qualidade. Por quê?
Porque tu nunca ouviu falar nele, tá?
Então, qualidade do site tem a ver com a qualidade do site.
Se é um site que disponibiliza bons materiais ou se é um site aleatório.
E se aquele site fala de assuntos parecidos com o que tu tá divulgando.
Tudo isso a gente vai colocar na balança para definir qualidade do site, tá?
Os três pontos aqui são igualmente importantes.
O que torna a nossa otimização um pouco mais complexa, tá?
Quanto mais coisas a gente vai levar em consideração na hora de otimizar,
mais complexa é a otimização.
Três pontos, eu tento nunca passar de três pontos para tomar uma decisão.
Porque senão começa a ficar muito difícil.
Porque às vezes um ponto tá bom, mas outro ponto tá ruim.
E o outro ponto tá médio.
Aí eu fico assim, cara, o que que eu faço?
Eu pauso, mantenho, aí a gente começa a entrar num dilema.
O problema da maioria das pessoas quando vão otimizar campanhas
é que elas olham para tantos pontos que elas não conseguem tomar decisão nenhuma.
Por isso que eu falo para vocês analisarem a métrica principal.
E não a secundária, a terça área, a quarta área, se é que essa palavra existe.
Mas se tu começa a analisar muita coisa, tu fica perdido.
Tu não sabe para que lado que tu olha.
Tu não sabe se tu otimiza.
Tu não sabe se tu afrouxa o parafuso ou se tu aperta o parafuso.
E a gente tem que fazer as decisões do tráfego simples.
E sem nóia, sem se nóiar, sem ficar com medo de errar.
Porque errar, cara, eu já falei, tu não erra no tráfego.
Tu aprende.
Se eu perguntar para ti, tu tem medo de errar?
A maioria das pessoas vão dizer por uma questão de algo que não tem.
Mas quase todo mundo tem medo de errar.
Quase todo mundo tem medo de errar.
Só que se eu te perguntar assim, tu tem medo de aprender?
Tu vai dizer assim, não.
De aprender não.
Quase ninguém vai falar que quase ninguém tem medo de aprender.
Todo mundo gosta de aprender.
Só que no tráfego, o erro é sinônimo de aprendizado.
Então para de pensar assim, nossa, e se eu errar?
Não.
Começa a pensar assim, nossa, e se eu aprender?
Tu vai mudar, tu vai ficar mais tranquilo e tu vai conseguir otimizar melhor.
Beleza?
E aí, então tá, vou parar de enrolação e vamos começar a otimização dos canais aqui.
Tô aqui na minha campanhazinha marota.
Nossa campanhazinha aqui...
Opa, peraí que essa barra veio aqui para baixo.
Tô aqui na minha campanhazinha marota.
Campanha de lembretes das aulas todos os dias.
A gente já fez a otimização dos lances aqui dela.
E agora a gente vai fazer a otimização de canais.
Vou entrar aqui nos canais.
Aqui em canais não vai aparecer nada.
Não vai aparecer nenhuma informação.
Por quê?
São os canais que eu estou segmentando.
Ou seja, que eu estou escolhendo ativamente anunciar para eles.
A gente só faria a otimização aqui se a nossa campanha fosse de intenção.
Tá?
Mas mesmo a campanha...
Se a campanha for de intenção ou se ela não for de intenção, a gente vai otimizar
sempre esse ponto aqui também.
Que é onde os anúncios foram exibidos.
Então vou entrar aqui em onde os anúncios foram exibidos.
Eu tô com métricas aqui de 14 dias.
E aí o que eu vou fazer?
Eu vou fazer duas análises aqui.
Eu tô até com o filtro já feito aqui, que é o filtro que eu sempre olho.
A primeira análise que eu vou fazer é a análise dos mais relevantes.
Deixa eu pegar aqui meu bloco de notas de novo.
Peraí que é...
Aí, agora vai.
Eu vou fazer duas análises.
A primeira análise que eu vou fazer é a otimização dos mais relevantes.
O que que são os mais relevantes?
São aqueles que tiveram mais de mil impressões.
Tá?
Mais de mil impressões.
E aí, essa otimização dos mais relevantes, no meu caso, ela é dos que tiveram mais de mil impressões.
Por quê?
Porque o que eu tô analisando aqui são as métricas...
A métrica principal que eu tô analisando é a métrica de impressões.
Agora, se tu tivesse analisando conversões, tu vai...
Quando tu vê, tu vai ver assim, ah, eu faço...
Sei lá...
Num período de quatorze dias eu tenho quatorze mil conversões.
Então, pra mim, uma métrica relevante é qualquer site que teve mais de dez conversões, por exemplo.
Então, tu vai fazer sempre um filtro pra filtrar os relevantes.
Mas esses relevantes, presta atenção, aqui que vem a parte difícil.
Tu vai ter que escolher o que que é relevante pra ti.
E aí, tu vai escolher o que que é relevante pra ti com base nas impressões.
Isso aqui eu sempre gosto de colocar mil, não importa qual seja o caso.
E aí, eu vou colocar as conversões.
Se eu analiso lá os últimos vinte dias da campanha de alguém, e nos últimos vinte dias o cara teve 600 conversões,
pô, qualquer conjunto de anúncio que tiver, qualquer site que tiver duas, três conversões,
pra mim ele já é minimamente relevante.
Porque esse valor das 600 conversões, ele vai estar espalhado em vários sites diferentes, tá?
Mas isso daqui é só se a minha métrica principal for conversões.
E se a minha métrica principal for cliques, daí tu vai analisar os cliques e vai ajustar aqui o número baseado no que que é relevante pra ti e no que que não é relevante pra ti.
Então, métrica aqui das mil impressões.
Vou analisar só mil impressões porque o que eu tô buscando aqui é justamente isso, são impressões.
Então, aqui dentro das impressões, o que que eu vou fazer?
Aqui dentro dos canais, o que que eu vou fazer?
Eu vou fazer um order, eu vou fazer o filtro, tá?
Primeira coisa, eu vou colocar aqui impressões é maior do que mil, então eu só vou analisar aqui canais que tiveram mais de mil impressões, tá?
E a métrica que eu vou analisar aqui são as impressões visíveis.
Qual que é a diferença das impressões pras impressões visíveis?
Impressão visível é só botar, aprende a botar o mouse em cima das coisas que aqui sempre tem explicação.
Um anúncio é considerável visível quando pelo menos 50% da sua área permanece visível por um segundo.
Ou seja, por que que eu tenho 600 mil impressões e eu tenho 400 mil impressões visíveis?
Porque 200 mil dessas impressões aqui, a pessoa não viu nem 50% do meu anúncio ou então não viu o anúncio nem por um segundo.
Ou seja, meu anúncio cumpriu o papel dele?
Quer recordar a pessoa de que a aula vai acontecer na próxima terça-feira, 3 horas da tarde?
Não concluiu, por que? Porque o cara nem viu o meu anúncio.
Então, a gente vai analisar impressões visíveis, que são as impressões que foram visíveis, o próprio nome já disse.
É as impressões que a pessoa conseguiu bater o olho ali e ver o anúncio, conseguiu se lembrar que a aula ia acontecer na próxima terça-feira.
Aí, o que que a gente vai fazer aqui? Vou fazer o ordenamento pelo custo por resultado.
Então, vou ordenar aqui do maior até o menor. Ordenei aqui o custo.
Não é do menor até o maior, é do maior até o menor.
Aí, o que que eu vou ver aqui? Pô, vou começar a tirar fora onde eu não quero anunciar.
Pô, eu quero anunciar no app BlockDoku e o custo... Eu quero pagar 1,50 aqui.
1,50 eu quero pagar.
Tá 13,28. Pô, tá o dobro do que eu quero pagar.
Não, não quero.
Mercado Livre. Também não quero que só tenha pirata no Mercado Livre.
Video Editor. Vou tirar fora.
Vou tirar fora. Ah, não, não, não. Aqui, ó.
Site minimamente relevante.
Por quê? Isso aqui é um aplicativo de edição de vídeo.
As pessoas que anunciam na internet normalmente usam esse aplicativo.
Então, vou manter ele aqui.
Brangly, não tem nada a ver.
Freepeak. Eu acho que Freepeak é um site de foto, pra tu, tipo, pegar as imagens de banco de dados.
É, isso daí. Tu pega as imagens de banco de dados.
Eu vou manter o Freepeak. Normalmente, o cara que quer o Freepeak, ele anuncia na internet.
Home Workout, nada a ver.
iFunny.
Social Blade, super relevante.
Site que vê quantos seguidores tem no Instagram, métricas de engajamento do YouTube.
Vou manter.
Mensagem com amor, nada a ver.
Correio 24 horas.
É...
Não, não quero. Vou mandar embora.
Fiquei na dúvida, meu Deus.
É o fim do mundo? Não. Escolhe. Vou mandar embora.
Minha campanha não vai acabar por causa desse cara aqui.
Isso eu errei. Não vai fazer tanta diferença assim, tá?
Isso aqui nada a ver também.
Vídeo Editor, vou manter.
E aí, aqui ó. E aqui eu tô chegando nos mais caros.
Mundo das mensagens, Devanco, Net Shoes, editar o concurso Brasil.
Não. Tá tudo caro aqui. Tudo caro. Tudo caro.
Ai, mas são sites relevantes. Não importa. Tá tudo caro.
Toda matéria.
Aqui eu só vou ficar com um site que tem muito a ver com aquilo que eu anuncio.
Ou se for um site tipo o YouTube, entendeu?
Jogos, Reverso, Bíblia, ig.com.
Ó, Freepik de novo. Bíblia online, Braining.
Aí, fechou. Cheguei em 1,50 aqui ó.
Partir daqui pra baixo, tá todo mundo bom.
Aí o que que eu faço?
Dou uma segunda revisada aqui em que eu escolhi tirar fora, tá?
Eu dou uma revisada olhando principalmente o quê?
O número das impressões.
Se tiver alguém aqui que tá se destacando muito no número de impressões, ó.
Tô olhando essa coluna aqui.
Se tiver alguém se destacando muito, não tem.
Até esse Braining aqui, eu nem sei do que que é esse site.
Comunidade de compartilhamento de conhecimento.
Estudantes especialistas.
Que que é isso aqui? Enem, matemática.
Ah, é tipo de coisa de estudar.
Ah, eu tô de boa.
Não quero anunciar no Braining.
Não vai fazer diferença pra mim.
Tá? Então, o que que eu vou fazer aqui?
Selecionei esses sites aqui.
Tô fazendo uma análise de 14 dias.
Tinha uma relevância legal.
Quando que eu sei que eu não tenho uma relevância legal?
Cara, quando tu vem aqui e faz o teu filtro e fica 3 sites.
Aí a tua relevância não tá legal.
Ó, vou excluir aqui esses caras do grupo de anúncio.
Então eu aperto editar.
Excluo do grupo de anúncio.
32 canais excluídos.
Ele vai atualizar aqui a tela pra mim.
Eles vão ficar aqui, ó.
Mas eles estão excluídos, tá?
Eu já sei que eles foram excluídos.
Aí, eu vou dar um exemplo.
Vamos dizer que assim, ah, eu vou pegar minha relevância é 5 mil impressões.
Se eu aplicar aqui a relevância de 5 mil impressões, quantos sites eu vou ter aqui, ó?
Isso aqui já é pouco.
Ó, eu tenho aqui 28 sites.
Então assim, isso aqui já tá...
Eu já tô deixando muito pequeno a minha análise.
Agora, se eu pegasse, por exemplo, as mil impressões que eu peguei antes, quantos sites eu tenho aqui?
Deixa eu ver.
Eu tenho que ir lá embaixo pra ver.
Ó, eu tenho aqui, ó.
500 linhas.
Um de 200...
Cara, ele tem 500...
Cara, ele tem 500 páginas.
500 páginas.
Eu acho que é isso.
Ah, não, não.
Tudo tá certo.
Não, não é isso mesmo.
Ele tem 204 sites aqui que tiveram mais de mil impressões.
Bem, eu fiquei impressionado.
Eu fiquei, nossa, mano.
É muito site que teve mais de mil impressões.
Deve ter alguma coisa errada.
Mas 200 já é um valor bem relevante.
Aí, o que que eu vou fazer?
Essa foi a minha primeira otimização.
Agora eu vou fazer a segunda otimização, que é o quê?
Analisar dos sites relevantes aqueles que tiveram um resultado muito bom.
Então, tipo assim, pô, mangalivre.net.
O que que é isso daqui?
Ah, mangá.
Não é manga, é mangá.
Story Save.
Olha só, isso aqui deve ser pra salvar, tipo, stories das pessoas.
Aí, o que que eu posso fazer?
Já tem um bloquinho de notas aqui aberto na minha outra tela.
Cara, eu vou anotando.
Porque no futuro, quando eu for fazer segmentações lá pro YouTube, por exemplo,
eu tenho que ter uma lista de sites pra eu criar um público de intenção personalizada.
Isso vem da onde?
Da tua cabeça?
Não, das tuas campanhas antigas.
Ó, Followers in Site for Instagram.
Mais um aplicativo que pode virar um público de intenção personalizada no futuro.
Se tu não sabe o que que é isso, fica tranquilo que lá na...
Quando a gente entrar no módulo de Instagram tu vai saber.
Então, cara, eu não vou fazer aqui porque vai demorar muito.
Mas a moral da história é, senta aqui e vê o que que tem de interessante.
Tem uns que não tem nada a ver.
Tem uns que são completamente aleatório.
Mas tu vai conseguir extrair daqui algumas informações interessantes sobre o teu usuário.
Beleza?
Então, essa é a otimização dos relevantes, que é quem teve mais de mil impressões.
Otimização sem dó.
Agora eu vou fazer a otimização dos não relevantes, que é o que?
Eu vou pegar quem teve menos de mil impressões.
Então, eu vou pegar quem teve menos de mil impressões e vou ordenar pelo custo aqui.
Ordenei pelo custo.
E aí, o que que eu vou ver aqui?
Ah, tem uns caras que tiveram um custo de 4 reais.
Teve uns caras que tiveram custo de 4,30, 4,28, 4,24.
Mas olha só a relevância estatística aqui.
4, 20 impressões, 5 impressões, 9 impressões.
Então assim, isso aqui não tem, não é tipo assim, 500, 600.
Não, tá muito pequenininho.
Por mais que o custo esteja caro, ainda assim não é relevante pra eu fazer uma otimização aqui.
Porque o tamanho dos dados, eles são muito pequenos.
E eles provavelmente estão caros porque eles tiveram pouca chance de gerar dado.
Tá?
Então, o que que a gente vai fazer aqui?
Eu vou pegar um período maior.
Ao invés de pegar um período de 14 dias, eu vou pegar um período de 21 dias.
Pra ver se aparece alguma coisa muito absurda por aqui.
Às vezes apare...
Ó, eu já ia dizer.
Às vezes aparecem uns caras que tiveram um custo por mil impressões de 3 mil reais.
Nossa, gastou 3 mil reais nesse site.
Não, gastou 3.
Só que quando o cara...
Se ele tem só uma impressão ou tipo duas, três impressões, o custo dele ele fica...
Ele não é confiável, entendeu?
Então não quer dizer que esse cara aqui vai custar 3 mil reais, entendeu?
Pra ter uma impressão.
O esquema é assim.
Depois de um tempo você entra aqui e se tu vê que tá se persistindo os mesmos sites,
tipo assim, com mais impressões.
Tipo 10, 20 impressões e ainda com um custo muito caro.
Daí tu pode mandar eles embora.
Inclusive tu pode até fazer um outro filtro aqui.
Vou adicionar um filtro.
Impressões.
Porque analisar o cara que tem uma, duas impressões não vale a pena.
Então eu vou pegar aqui ó.
Vou criar outro filtro de impressões.
Então um vai ser menor do que mil e o outro vai ser maior do que 20.
Maior do que 100, tá?
100 é o número ok velho de impressões.
Porque no Google mil impressões é muito barato.
Ó, agora sim.
Agora sim.
Ó.
Mas por que que ele tá...
Ah tá, porque tem impressões.
Agora sim.
Agora eu tenho uns caras aqui que vale a pena matar.
Ó.
300 impressões.
E nenhum desses sites tem nada a ver, entendeu?
O Primo Rico.
O Primo Rico é um site bom.
Vou dar mais uma chance pra ele.
Peixe Urbano.
Isso aqui tudo eu vou matar.
Olha só.
Esses caras aqui ó.
Esses custos absurdos.
Todo mundo vai morrer aqui.
Vou matar todo mundo.
Mata todo mundo.
Alguém já viu aquele Hermano Teu na terra de Godá?
Ó, tô aparecendo.
Aí tem os canais do YouTube que tu aparece.
Que é o canal do Joba.
O Joba eu vou manter aqui.
O Joba eu faço um monte de conversão nele no YouTube.
Pausa Café.
Raias Santas.
Não.
Vocês vão tudo morrer.
Não quero aparecer aí não.
Vou matar todo mundo.
Até 10 reais aqui eu tô matando todo mundo.
Ah, por que que daqui pra baixo tu não vai matar os caras?
Porque essa otimização aqui ela é mais tranquila.
Eu tenho mais dó.
A gente tá...
Eu deixo acontecer, entendeu?
Não é tirando esses caras aqui que eu vou salvar a minha campanha.
Minha campanha ela já tá boa.
Isso aqui é só um ajuste fino, tá?
Mas é um ajuste fino que tu tem que fazer com cuidado.
Por quê?
Porque esses caras aqui eles...
Ah, sério que eu selecionei os caras?
Vou selecionar todo mundo aqui até os 10 reais.
Cadê o Joba?
Tá aqui.
O Joba e o Primo Rico.
Isso aqui é um ajuste fino.
Não é isso aqui que vai salvar a tua campanha.
Não é.
Vai melhorar os resultados?
Vai.
Vai melhorar os resultados.
Só que a gente tá analisando aqui os canais que a gente sabe que eles não têm tanta relevância estatística.
Como que eu sei disso?
Porque eles não tiveram nem mil impressões.
Então, muitos desses dados eles podem estar distorcidos.
Mas cara, a gente aparece em tanto site, tanto site nessa internet, que tirar fora esses sites aqui, eles não vão matar a minha campanha, entendeu?
Só o fato deles não serem do grupo dos relevantes, isso aqui é só pra tu dar uma olhada.
Não é a coisa mais importante.
O mais importante é tu analisar os relevantes, beleza?
Analisa os relevantes, tá?
Então, excluir esses sites aqui dos meus, das minhas campanhas.
Aqui ó, deu um que um de 53 não foram excluídos.
Por que será que um não foi excluído?
Normalmente eu não me importaria com isso, mas como eu tô aqui dando aula eu vou ver o que aconteceu.
O canal do aplicativo para dispositivos móveis é inválido.
Ah, é um canal que tá invalidado já e que ninguém mais tá conseguindo anunciar nele.
Por isso que não dá pra excluir.
Mas eu não vou mais aparecer nele, tá?
Deixa eu voltar aqui pra minha campanha.
E tá feita a minha otimização de canais, tá?
Em dois passos.
Passo número um, analisei os relevantes.
E o passo número dois, analisei os não tão relevantes.
Otimização dos relevantes.
Sem dó, tá?
Traça uma régua, tu vai pegar uma régua ó.
Daqui pra cima eu vou matar eles.
Daí dali pra cima do teu cu, tipo assim, qual que foi a régua que eu tracei?
A régua que eu tracei foi a régua do 1,50.
Então vou pegar aqui ó, os relevantes.
A régua que eu tracei era cara, se ele tiver o CPM médio visível acima de 1,50 e for um site ruim, eu vou excluir ele.
Aí eu vou lá e fiz a limpa em quem tava ruim acima de 1,50.
Agora, se ele for um site bom e tiver acima de 1,50, muito bom, aí eu posso dar uma chance pra ele.
Beleza? E aí depois eu fiz o quê?
Eu fiz a otimização dos não relevantes.
Então eu peguei aqui todo mundo que tem menos de 1,000 impressões e além disso eu peguei quem tem menos de 1,000 impressões, só que quem tem mais de 100 impressões, tá?
Que é um valor pequenininho, assim, pequenininho.
Nem é muito confiável.
Eu botaria assim, pra falar a verdade eu meio que me arrependi, tá?
Ai, me arrependi, agora o que que eu faço?
Velho, não vai matar a minha campanha, porque eles são pouco relevantes.
Tô gastando pouco dinheiro nesse site.
Não é isso aqui que vai mudar a vida da minha campanha, tá?
Então, se eu pudesse voltar no tempo eu faria com 400 impressões.
Faria com 400 impressões.
Eu acho que é um valor melhor pra fazer a otimização, tá?
Entre 400 e 1,000 impressões são esses canais aqui que eu tô analisando, ó.
E aí tu vê que quando eu pego canais que tem mais impressões, tipo 400 e não 100,
o valor aqui ele fica menos distorcido, entendeu?
Eu já começo a minha análise aqui, ó, e o CPM do mais caro é 13 reais.
Quando eu peguei o 100 impressões, o do mais caro já era tipo 100 reais, 90 reais, ó.
100 reais era o mais caro aqui, ó, quando eu pegava 100 impressões.
Então, 100 impressões não vai na minha.
Não vai nessa que eu te mostrei agora, porque não foi a melhor decisão.
A melhor decisão era ter pegado um pouquinho mais de relevância aqui.
Então, aqui é o filtro dos não relevantes, mas nem tão não.
É o cara que não é relevante, mas ele não é tão ruim assim.
Já dá pra analisar já, já dá pra analisar, beleza?
Então, deixa eu voltar aqui no meu bloco de notas.
O que a gente fez aqui?
Otimização 1, otimização dos relevantes sem perdão e otimização dos menos relevantes.
Vou até botar um parênteses aqui, mas nem tão ruins.
Otimização com dó no coração e aqui a gente fez o quê?
Aqui a gente pegou menos de mil impressões.
Opa, vai ficar ruim aqui, vou botar uma setinha aqui.
Menos de mil impressões.
A gente fez com 100, mas eu vou colocar aqui a minha recomendação.
Mais de 400 impressões, tá?
Isso aqui já é um valorzinho legal pra tu fazer a tua otimização 2 aqui da tua campanha.
Que de novo, não é a mais importante.
É que tu faça a otimização 1 aqui da campanha, tá?
E aí, isso nos deixa com o nosso último ponto aqui de otimização de display,
que é a otimização dos públicos, tá?
A otimização dos públicos, ela vai se dar da seguinte forma.
Vou entrar aqui nos meus grupos de anúncio.
Pra otimizar os públicos, basicamente eu tenho que entrar em cada um dos meus conjuntos de anúncio.
Então, eu vou entrar em um conjunto por vez e vou vir aqui nos públicos-alvo.
Entrando aqui em cada um...
Nossa, esse negócio tá aqui até agora.
Entrando aqui em cada um, eu vou ver se tem algum público que vale a pena pausar ou que não vale a pena pausar.
Como eu só tenho um público aqui, não tenho o que otimizar nesse conjunto de anúncio.
Agora eu vou pro meu outro conjunto de anúncio, ó.
Eu vou utilizar esse menu lateral aqui pra transitar entre os conjuntos de anúncio, porque vai ser mais fácil.
Ó, aqui nos cadastrados 540 dias, eu também só tenho um público, então não tem muito o que fazer.
Aqui na captura, aqui eu tenho mais de um público, tá?
Últimos 14 dias.
E, ó, lembra que eles ficaram, ah, muito pequeno pra segmentar no display, mas mesmo assim tá gastando dinheiro neles.
E aqui eu venho aqui e analiso, ó.
Não tem ninguém muito distoante aqui, não tem ninguém assim muito absurdo.
E se tivesse alguém muito absurdo, ainda assim, tu tem que analisar a qualidade do teu público.
Sei lá, vamos dizer que as pessoas que curtiram os meus vídeos do YouTube nos últimos 14 dias tá muito caro, tá 1,50.
Enquanto o resto dos públicos tá 1,80, 1,90.
Cara, eu não ia pausar ele, porque a qualidade do público, ela é muito boa, tá?
Então, otimização de públicos aqui, quando a gente tem essa estrutura de atenção ou quando a gente tem a estrutura de recordação,
normalmente não é uma coisa que tu vai ter que mexer muito.
Agora, se tu tem uma campanha que tem o objetivo de intenção, daí tu vai ter que entrar aqui nessa aba canais,
porque aqui é onde vai estar a tua segmentação e aqui tu vai escolher pausar ou não pausar alguns públicos, beleza?
Otimização de públicos no display, super fácil.
O que mais pega mesmo aqui é a otimização de canais.
Eu sei que é uma coisa que fica um pouco confusa no início, tanto que essa é a quarta vez que eu tô gravando essa aula.
Sério, a quarta vez que eu tô gravando.
Porque é uma coisa que é confusa até pra eu explicar, porque não tem uma lógica exata, não é uma ciência exata da otimização de canais.
Tu tem que ter um feeling, é um feeling sobre a tua própria conta.
E eu não tenho como te transmitir isso.
A receita do feeling, não existe a receita do feeling.
O feeling tu só vai pegar enquanto tu for fazendo as otimizações e otimizar mais e mais e mais e mais e mais e mais e mais.
Só que a regra de ouro é o quê?
Não trava.
Encontra...
Tipo assim, faz uma lógica na tua cabeça.
Cria uma lógica.
Cria tua régua.
Qual que é tua régua?
Sites bons, que acima do preço X vão ser pausados.
Aliás, sites ruins acima do preço X, que no meu caso lá era 1,50, vão ser pausados.
Cria uma lógica.
Passe um tempo ali nos canais.
O problema das pessoas é que elas querem fazer otimização de canais em 5 minutos.
E não é assim que faz.
Tu tem que fazer com calma.
Tu tem que ir analisando, selecionando um por um, vendo site por site.
É assim que tu vai pegando o feeling da coisa e é assim que tu vai ficando melhor em otimizar tuas campanhas.
Tá?
Então, cria uma regra e não te nóia.
Não entra na nóia de tipo, meu Deus, se eu fizer errado, porque cara, tu vai fazer errado.
Mas a questão não é, meu Deus, se eu fizer errado.
É, meu Deus, se eu aprender alguma coisa.
Aí mudou o jogo.
Beleza?
Então, vai pra cima.
Faça as tuas otimizações aí.
E até a próxima aula, onde a gente vai falar de otimização de criativos no display.